[음악: '나를 사랑하지 않는 X에게'
주제곡]
[문 열리는 소리]
[무거운 음악]
[희수의 거친 숨소리]
(희수) 아이, 씨
뭐라도 되라, 좀
[희수의 거친 숨소리]
[희수의 한숨]
[책을 탁 덮는 소리]
[희수의 떨리는 숨소리]
나 이제
이 노트 필요 없다고
아, 진짜, 뭐야, 제발
[희수의 떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
아빠?
(희수 부) 너
이 시간에 웬일이냐?
왜 거기서 나와?
(희수) 어...
일이 좀 있어서
(희수 부) 너, 뭐
사고 친 거 아니지?
(희수) 내가 왜
사고를 쳤다고 생각해?
(희수 부) 아니면
또 뭐
대학도 자퇴하려고?
아빠가 그런 식이니까
내가 집에 오기가 싫은 거야
[애잔한 음악]
[시호 부의 헛기침]
(희수 부) 음, 뭐...
됐다
늦었으니까 자고 가라
냉장고에 과일 있으니까
먹든지
[우당탕거리는 소리]
이게 무슨 소리야
(희수) 아빠
내가 아빠 서재에서
뭘 좀 봤는데
뭐?
너, 뭐 건드렸어?
[희수 부의 한숨]
(희수 부) 아이고
갑자기 이게
왜 무너진 거야, 이게
아이고, 이거, 참
상하면 안 되는 것들인데
아니, 뭘 건드렸길래
아휴, 참
참...
어?
[차분한 음악]
이게 여기 있었네
아빠
그 노트 뭐야?
(희수 부) 어?
그 노트 뭐냐니까?
무슨 소리야
이 노트가 왜?
아니, 저번에 내가
여기 왔을 때
그 노트를 가져갔는데
그리고 내가 그 노트를 썼는...
(희수) 아이, 씨, 진짜
아빠
나 또 사고 쳤어
내가 다 망쳐 버렸다고
제발 그 노트 좀
어떻게 해 주면 안 돼?
희수야
(희수 부) 좀만 진정해 봐
[희수의 한숨]
아이고
이건...
네 엄마가 쓰던
태교 노트이자
육아 노트다
네가 태어나기 전부터
네 엄마가 죽기 전까지
쓰던 거라고
뭐?
(희수 부) 자
봐 봐
(희수 모) 2001년 12월 3일
[잔잔한 음악]
처음 아이를 만났다
아직은 아무것도 느껴지지 않지만
우리는 연결되어 있음을
알고 있다
어떤 얼굴일까?
날 닮았을까?
제 아빠를 닮았을까?
건강하게만 태어나길
어떤 모습이든
사랑할 준비가 되어 있다
(희수 부) 이제 이렇게 해서
[희수 부모의 웃음]
(희수 부) 됐어, 이제 기저귀
[희수 모의 놀란 숨소리]
어? 뭐야, 이게?
(희수 모) 들어 볼래?
[희수 모의 웃음]
들었어?
[희수 부의 웃음]
(희수 모) 조금씩
아이를 맞이할 준비를 하고 있다
떨리고 긴장된다
(희수) 말도 안 돼
이 노트가
엄마가 쓰던 거라고?
그래
(희수 부) 그리고 이것도
(희수 모) 좋은 부모가
되어야 할 텐데
분명
아이가 자라며
싸우기도 하겠지?
그럼에도
우리는 다시 웃으며
서로를 바라보며 잠들 것이다
(희수 모) 스스로 사랑할 줄 아는
아이가 되었으면
희수야
엄마는
그것만을 바라고
또 바란단다
누가 뭐래도
스스로를 제일 아끼고
본인을 보듬어 사랑할 수 있는
[책장 넘기는 소리]
그런 아이가 되어 주렴
아빠
아빠는 나 원망 안 해?
뭐?
나 때문에 엄마가 죽었잖아
[희수 부의 한숨]
(희수 부) 무슨 소리야?
너 때문이라니
[애잔한 음악]
나 낳다가
더 아파져서
엄마 죽은 거잖아
(희수) 그때 아빠도 그랬잖아
병원에서
'내가 태어나지 않았더라면'
이라고
희수야
(희수 부) 도대...
[희수 부의 한숨]
도대체 무슨 소릴 하는 거야?
나 다 들었어
(희수) 할머니한테 그랬잖아
나 때문에
아빠 죽을 뻔했을 때
가끔 그런 생각해
나만 없었으면
엄마, 아빠
행복하게 살았겠지?
(희수 부) 네가 없었더라면
아빠는 못 살았을 거란 거야
(희수 조모) 걔가 태어나고 나서
이상하게
[희수 조모의 훌쩍이는 소리]
불행한 일만 생긴다고
[희수 조모의 흐느끼는 소리]
애를 그렇게
일찍 갖는 게 아니었는데
어휴...
희수가
[희수 부의 한숨]
태어나지 않았더라면...
저는
진작에 죽었어요, 어머니
(희수 부) 제가
이렇게라도 살아있는 건
다
희수 덕분이라고요, 엄마
그러니까
하나뿐인 내 딸
미워하지 마세요
[희수 조모의 흐느끼는 소리]
그건
(희수 부) 그냥
사고였을 뿐이야, 희수야
너 때문에
엄마가 죽은 것도 아니고
아빠가 죽을 뻔한 것도 아니야
그저
[희수 부의 고민하는 숨소리]
그렇게
[희수 부의 훌쩍이는 소리]
될 일이었다고
네가
여지까지
그렇게 생각하며 살아왔다면
음...
쓰읍...
아빠가 정말 미안하다
아빠
[애잔한 음악]
(희수 부) 아빠는
아빠는...
네가 잘못될까 두려웠어
엄마 없이
널 혼자
책임져야 된다는 마음에
늘 조급했어
그냥
널...
좀 더 따뜻하게
대해 줬어야 했는데
[희수 부의 힘주는 신음]
미안하다, 정말
[희수의 훌쩍이는 소리]
(희수 모) 희수야
(희수 모) 네 이름의
뜻이 뭔지 아니?
'빛날 희'
'지킬 수'
스스로 빛을 내며
스스로를 지키는 사람이 되길...
우리는
사랑으로 널 키우며
이 기록을 남기고 있어
언젠가
스스로 내 삶을
기록할 날이 오겠지?
얼마나 빛이 날까?
(희수) 그동안
아무도 나를
사랑하지 않는다고 생각해 왔다
(희수) 하지만
나를 사랑하지 않는 건
나밖에 없었다
[희수의 훌쩍이는 소리]
(희수) 아빠
나 엄마 얘기 더 해 줘
듣고 싶어
그래
(희수) 나를 먼저 사랑해야만
누군가를
사랑할 수 있는 거였는데
[희수의 한숨]
[잔잔한 음악]
[세진의 놀란 숨소리]
[통화 연결음]
(세진) 오빠, 어디예요?
어떻게 된 거예요?
저 환각도 안 보이고
갑자기 열도 내려서
(시호) 응
희수가...
희수가 마지막 장을 썼나 봐
어떡해요...
저 때문에 언니가...
[차분한 음악]
괜찮아, 세진아
울지 마
(세진) 네?
너, 잘못한 거 없어
괜찮아졌으니까 다행이다
정말로
[달려오는 발걸음]
(시호) 야, 서희수
(희수) 정시호
세진이는?
괜찮아졌어?
(시호) 어, 괜찮아졌대
(희수) 아, 다행이다
진짜 다행이야
넌?
(시호) 넌
노트 다 쓴 거야?
[희수의 한숨]
(희수) 아빠가 그러더라
우리 엄마
엄청 무서운 분이셨대
(시호) 그래?
그래도
좋으신 분이셨을 거 같은데
(희수) 엄청 무섭고
장난 없었대
아빠가 엄마 얘기
엄청 해 줬어
(시호) 그렇구나
우리 컵라면 먹으러 갈래?
나 할 얘기 진짜 많거든
야
(희수) 어?
(시호) 나
나 너 좋아해
[잔잔한 음악]
(희수) 어?
(시호) 네가 노트에
누굴 어떻게 썼든 상관없어
처음 본 순간부터 지금까지
한 번도 변함없이 너 좋아했어
네가 어떤 저주에 걸리든 간에
나 계속...
계속 영원히 너 좋아할 거야
그러니까
걱정하지 마, 노트 따위
정시호...
[시호의 개운한 한숨]
(시호) 이렇게 말하고 나니까
진짜 별거 아니네?
나는 말하는 순간 우리 사이가
멀어질 거라고 생각했는데
(희수) 야
우리가 어떻게 멀어져
(시호) 음
좀 그래야 될 거 같아
어릴 때 나한테
공황 같은 게 올 때마다
네가 옆에서 지켜 줬잖아
근데
계속 너한테
의지하고만 있을 순 없겠더라고
너한테 차이더라도
나는 나대로
괜찮은 사람이어야 되니까
희수야
나 군대 가
뭐?
뭐? 군대?
왜 가는데? 언제 가는데?
우리 서로 좀 떨어져 있자
(시호) 나 없이 잘 지내보라고
그러고 나서
그 다음에
그 다음에 다시 정하자
[잔잔한 음악]
(희수) 뭘?
계속 친구 할지 말지
(시호) 1년 반만 기다려라
(희수) 내가 너 왜 기다려
(시호) 좀 기다려 줘라
- (희수) 몰라
- (시호) 아
이거
못 찍었는데?
(희수) 그 순간 우리에게
노트는 더 이상
중요하지 않았다
우리가 늘 함께했다는 것
그리고 함께할 거라는 게
중요할 뿐
[문 열리는 소리]
(도빈) 서희수?
[밝은 음악]
너, 공연장 안 갔어?
선배 왔어요?
(희수) 아직 공연까지
시간 좀 남아서
이따 옷 갈아입고 가려고요
선배야말로 공연장으로
바로 갈 줄 알았는데?
아니, 그럴까 하다가
동방에 불이 켜져 있길래
(도빈) 근데 그거
뭐 하는 거야?
나름 첫 데뷔 무대인데
관리해야죠
(희수) 아까보다
더 예뻐진 것 같지 않아요?
(도빈) 진짜 그러네?
[도빈과 희수의 웃음]
관리하니까 티 바로 나죠?
(도빈) 응
근데 넌 긴장 안 돼?
첫 무대인데?
당연히 되죠
(희수) 완전 돼요, 나 이따가
무대에서 실수하는 거 아니겠지?
걱정 마, 너 잘할 거야
(도빈) 하던 대로만 해
고마워요, 선배
내가 다 부숴 버릴게요
다 부수고 와
[사람들 웅성거리는 소리]
[악기 튜닝하는 소리]
(도빈) 자, 됐다
고마워요, 선배
(세진) 언니, 나 왔어
(희수) 너, 또 늦었지?
일찍 좀 와서 도우랬더니
미안요, 내가 요새 좀 바쁘잖아
썸이 아주 잘 되어 가나 봐?
(세진) 음, 내가 볼 때는...
다음 주면 넘어올 거 같아
(희수) 치
근데 시호는 왜 안 와?
혹시 휴가 잘린 거 아니겠지?
아, 지금 오고 있대
어휴, 유난이야, 진짜
언니, 내가 사진 기똥차게
찍어 줄게
(세진) 파이팅 해
파이팅! 파이팅!
희수야, 이제 진짜 시작
[도빈의 옅은 웃음]
(도빈) 준비됐지?
[희수의 한숨]
네
저 준비됐어요, 선배
[마이크 톡톡 치는 소리]
[사람들의 웃음]
안녕하세요
저는 밴드 동아리
라이브의 서희수라고 합니다
[관객들의 환호와 박수]
아, 저는 원래
작사가로 들어왔는데
이번에 처음으로 작곡을 해서
이 곡은 꼭 직접 부르고 싶어서
이 자리에 서게 되었습니다
(여자) 노래해!
[희수의 멋쩍은 웃음]
(관객들) 노래해, 노래해
- (희수) 네, 노래할 거고요
- (관객들) 노래해
이 곡은 22년
제 반성문이기도 하면서
누군가에게 보내는
편지이기도 합니다
곡 제목은
'사랑하는 나에게'
(희수) 그럼 시작하겠습니다
[관객들의 박수]
[밝은 연주 소리]
(희수) ♪ 멈추지 않던 눈물 ♪
♪ 참 많이도 외로웠지 ♪
♪ 언젠가 끝날 어둠을 ♪
♪ 혼자 견뎌내야 했지 ♪
♪ 길을 잃은 아이처럼 ♪
♪ 울부짖는 날 ♪
♪ 사랑해 줄 사람 ♪
♪ 찾고 있었던 거야 ♪
♪ 강하지 못한 나 ♪
♪ 당당하지 못한 내가 ♪
♪ 남들과 달랐었던 내가 ♪
♪ 어느샌가 자꾸 ♪
♪ 부끄러웠어 ♪
♪ 사랑해 날 ♪
♪ 숨어있었던 나를 ♪
♪ 이제 알아봤어 ♪
♪ 이제 ♪
♪ 시작된 나의 맘이 ♪
♪ 영원할 수 있게 ♪
​♪ 내가 나를 구원해 줄 거야 ♪
♪ 누구보다 더 아껴 줄래 ♪
♪ 어제의 나도 사랑할래 ♪
♪ 사랑해 내가 나를 ♪
♪ 너의 지난날들을 ♪
♪ 불행하다 말하지 마 ♪
♪ 받기만 했던 사랑을 ♪
♪ 주는 방법 몰랐었어 ♪
♪ 막연한 기다림으로 ♪
♪ 지쳐갔었지 ♪
♪ 그 누구도
날 대신해 줄 순 없었어 ♪
​♪ 강해져 가는 나 ♪
♪ 그저 가만히 있어도 ♪
♪ 나아지지 않더라도 ♪
♪ 내가 나를 믿어 ♪
♪ 누구보다 더 ♪
♪ 사랑해 날 ♪
♪ 숨어있었던 나를 ♪
♪ 이제 알아봤어 ♪
♪ 이제 ♪
♪ 시작된 나의 맘이 ♪
♪ 영원할 수 있게 ♪
♪ ​내가 나를 구원해 줄 거야 ♪
♪ 누구보다 더 아껴 줄래 ♪
♪ 어제의 나도 사랑할래 ♪
♪ 사랑해 내가 나를 ♪
♪ 주위의 많은 사람들은 ♪
♪ 네가 행복하길 ♪
♪ 기도하고 있잖아 ♪
♪ 혼자 이겨내는 게 아냐 ♪
♪ 같이 이뤄나가는 거야 ♪
♪ 오늘도 난 ♪
♪ 사랑하는 나에게 ♪
♪ 사랑해 날 ♪
♪ 숨어있었던 나를 ♪
♪ 이제 알아봤어 ♪
♪ 이제 ♪
♪ 시작된 나의 맘이 ♪
♪ 영원할 수 있게 ♪
♪ 내가 나를 구원해 줄 거야 ♪
♪ 누구보다 더 아껴 줄래 ♪
♪ 어제의 나도 사랑할래 ♪
♪ 사랑해 내가 나를 ♪
♪ ​사랑해 내가 너를 ♪
[관객들의 환호와 박수]
[음악: '나를 사랑하지 않는 X에게'
OST 'Dear, Beloved']